Warsztat samochodowy.
Klient: mam problem ze zmianą biegów, wydają dźwięk zgrzytania podczas zmiany.
Mechanik: może to być problem z samoregulatorem naciągu linki przy pedale sprzęgła lub zużyte są synchronizatory skrzyni biegów. Służą one do wyrównywania prędkości obrotowej kół zębatych. Fasada 

Spotkanie w biurze. 
Prezes1 firmy, mówi w jednym języku :Obawiam się, że nie dojdziemy do porozumienia.
Prezes2 firmy, mówi w drugim języku:Tak, mam wrażenie, że się nie dogadamy.
Tłumacz:Proszę chwilę poczekać, myślę, że żadna ze stron nie zrozumiała drugiej. Zamierzam sprostować nieporozumienie. Adapter 

Warsztat samochodowy
Klient mówi do mechanika: Coś mi stuka w zawieszeniu, chciałem to naprawić
Mechanik: Ok, zajmiemy się tym. Po czym naprawia zawieszenie, ale podczas tej roboty znalazł jeszcze problemy w układzie hamulcowym, silniku i wyważył koła.Szablon? Fasada?
Fasada 
Stacja Meteorologiczna 
Meteorolog synoptyk:Dzięki notatką naukowym przepowiedzieliśmy,że 
dzisiejszej nocy będziemy mogli zaobserwować deszcz meteorytów
Meteorolog: przygotuje prognozę pogody Obserwator 

Szkoła nauki śpiewu
Uczeń: Mój głos nie pasuje do muzyki.
Nauczyciel śpiewu: Musisz zaśpiewać to w innej gamie. Adapter 

pizzeria
kelner: Jaką pizzę podać?
klient: Margarite.
kelner: To wszystko?
klient: Jednak nie. Margharite z salami.
kelner: Jakiś sos do tego?
klient: Margharite z salami, oliwkami i sos czosnkowy.  Dekorator

Sklep internetowy z grami (Playstation Store) 
Gracz patrząc na nowości, chce nabyć grę firmy Naughty Dog "The Last of Us 2". Przed zakupem
pełnej wersji gry, pobiera darmową wersję demonstracyjną, aby upewnić się definitywnie, że ją chce. Visitor? Pełnomocnik 


Mieszkanie.
Człowiek: posiada aparat który wykorzystuje do hobbystycznego robienia zdjęć. 
Aparat nie posiada mikrofonu ani funkcji nagrywania wideo lecz posiadacz chce go
wykorzystać przy streamowaniu na platformach takich jak Twitch.tv. 
Człowiek: Podłącza aparat do komputera i przy pomocy oprogramowania umożliwia funkcję nagrywania.Adapter 

Studio grafiki:
Klient: Wygląda dobrze, ale lepiej byłoby, gdyby postać w tle była wyraźniejsza, a kolory delikatniejsze. Można też lepiej zgrać tło.
Grafik: Dobrze, w takim razie zwiększymy krycie do 76,5%, lekko zmniejszamy nasycenie barw  i dodamy gradient. To sprawi, że postać będzie wyraźniejsza, a kolory tła lepiej się ze sobą zgrają. Fasada

Sklep 'Media Expert'
Klient dzwoni do sklepu i składa zamówienie. 
Klient: poproszę dodać do mojej listy zamówień konsolę do gier.
Operator w call center: towar zostanie dodany do Pana koszyka, dziękuje Panu za zamówienie.
Operator wysyła zlecenie do działu zajmującego się obsługą klientów, po czym informacja przechodzi do magazynu sklepowego, gdzie towar zostanie przekazany kurierowi. Szablon
 
Rosjanin: Çäđŕâńňâóéňĺ, î÷ĺíü đŕä ń âŕěč ďîçíŕęîěčňüń˙
Polak: Przepraszam, ale nie mogę zrozumieć o czym pan mówi.
Ukrainiec: Szanowne panstwo jestem w stanie zrobić tak, żebyście zrozumieli o czym gada inny, bo jestem poliglotą. Adapter 

studio gamedev 
Grafik tworzy nowe assety do tworzonej przez firmę gry.
Dyrektor każe zmienić styl grafik, do czego potrzebne są nowe wtyczki lub oprogramowanie
Grafik pobiera wtyczki do programu w którym pracuje i może kontynuować swoją pracę. Obserwator?

Restauracja oferuje w swoim menu dania na wagę. Klient sam komponuje swoje danie z różnych kompozytów, 
po czym płaci za danie w zależności od jego wagi (cena wynosi określoną cenę bazową i rośnie za każde 50g dania). 
Restauracja nie wypisuje jednak w swoim menu oddzielnych pozycji do każdej wagi dania, ponieważ pozycji mogłoby wyjść nieskończoność,
a to byłoby bardzo niekorzystne dla budżetu. W zamian restauracja wypisała na tablicy informację, że każde danie kosztuje określoną cenę bazową plus dodatkową opłatę za każde 50g dania,
co ostatecznie ograniczyło menu do jednej informacji, a nie absurdalnej ilości wymienionych pozycji. Pełnomocnik 

Restauracja oferuje w swoim menu kuchnię azjatycką - min. Chin, Korei i Indii. Jest to
bardzo dobra restauracja, której zależy na nieposzlakowanej opinii i dużej liczbie
zadowolonych klientów, więc zatrudnia po jednym kucharzu specjalizującym się w danej
kuchni. Tak więc jeden kucharz gotuje wszystkie dania tylko kuchni chińskiej z menu, drugi
kucharz gotuje wszystkie dania tylko kuchni koreańskiej z menu, a trzeci kucharz gotuje
wszystkie dania tylko kuchni indyjskiej z menu. Singleton

Sklep budowlany (Asortyment: deski, farby do drewna, gwoździe, lina)
Jan Kowalski :  Kupię deski, farbę do drewna, gwoździe i zrobię płot na swojej działce.
Karol Nowak: Kupię deski, farbę i linę i zrobię mojemu dziecku huśtawkę. Odwiedzający 

Student gra na minikeyboardzie, lecz po chwili stwierdza, że chciałby go użyć
w programie do tworzenia muzyki
Po podłączeniu urządzenia do komputera, każdy przycisk staje się kompletnie programowalny,
co pozwala na większą swobodę w obsłudze programu.  Adapter 

Studio projektujące gry komputerowe 
Game designer do zespołu: Potrzebujemy przedmioty, które będę utrudniały 
ukończenie gry.
Programista: Do zrobienia jest obiekt, który będzie posiadał 
kolizję z graczem oraz skrypt posiadający dostęp 
do komponentu przetrzymującego życie gracza.Fasada

Drogeria, klientka wchodzi do sklepu.
Klientka: Dzień Dobry, chciałabym sprawdzić wszystkie perfumy jakie macie, mogę otworzyć po jednym pudełku?
Ekspedientka: Niestety, nie może Pani otworzyć zapachów, ale może Pani skorzystać
z testerów, czyli rozcieńczonych próbek, które reprezentują prawdziwe zapachy, jakie mamy w naszej ofercie.
Dopiero po zakupie będzie Pani mogła otworzyć pudełko.
Klientka: Dobrze, w takim razie poproszę te testery.  Singleton 


Mężczyzna: Dzień dobry u mnie problemy z dostawą towaru. 
Służba wsparcia : Dzień dobry podajcie numer zamówienia, które zamówiliście, i popatrzymy w czym sprawę. 
Mężczyzna: Dobrze, oto kod PL97767667 
Służba wsparcia : Wasz towar czeka na wysyłkę, są możliwe opóźnienia przez pandemię, czekajcie. Szablon

Stadion Koszykówki
Kibic: Ładne podanie
Gracz: To był alley oop nie słyszałeś o nim? Każdy kibic powinien znać to zagranie.
Kibic: Jestem początkującym kibicem, dość niedawno zacząłem się interesować koszykówką. Fasada 

Szpital
Pielęgniarka: Przybyła do nas ofiara wypadku samochodowego.
Lekarz oddziałowy: Jak parametry? 
Pielęgniarka: W normie
Lekarz: Proszę podać sześć miligramów morfiny. Obserwator 

Kancelaria prawna.
Poszkodowany: Potrzebuje pomocy, rzekomo wyprzedzałem ciężarówke na pasach i dostałem mandat, chociaż tego nie zrobiłem.
Prawnik: Art. 26. 3. Kierującemu pojazdem zabrania się wyprzedzania pojazdu na przejściu dla pieszych i bezpośrednio przed nim, z wyjątkiem przejścia, na którym ruch jest kierowany, potrzebnę będą nagrania z wideo rejestratora. Fasada 

Supermarket ()
*Pierwszy klient odwiedzający sklep : Kupuje kilka przedmiotów z oferty sklepowej.
Stawia na zdrową żywność, wybiera produkty z gamy zdrowie.
*Drugi klient odwiedzający sklep : Kupuje produkty z oferty sklepowej.
Zależy mu na czasie, sięga po produkty z działu FastFood.  Odwiedzający 

Montażysta 
Klient chce zmontować film i ogląda efekt końcowy: Flimik bardzo mi się podoba,
 jednak niektóre fragmenty wydają mi się za ciemne, i można by dodać jakieś  udziwnienia żeby był ciekawy dla każdej grupy wiekowej.
Montażysta: Pewnie mogę dodać np.animacje rysunkową, podwyższyć kontrast i wygładzić przejścia między poszczególnymi klatkami projektu. 
Poprawie również przezroczystość dodanych elementów aby bardziej współgrały z tłem. Fasada 

Wpis do Centralnej Ewidencji i informacji o Działalności Gospodarczej (CEIDG).
Petent: Chciałbym założyć działalność gospodarczą i dokonać wpisu do CEIDG. Mam przygotowany wniosek roboczy. 
Urzędnik: Poproszę dowód osobisty i wspomniany wniosek roboczy.
Dokonam wpis po kodzie wniosku. Dokonanie wpisu jest wolne od opłat.
Petent: Czy samodzielnie będę mógł wydrukować swój wpis do CEIDG.
Urzędnik: Przedsiębiorca może odnaleźć swój wpis w CEIDG na podstawie numeru NIP i wydrukować go.Fasada? szablon ?

Gabinet dentystyczny.
Pacjent, który siedzi na fotelu: Boję się zabiegu, ale wiem że muszę pozbyć się zęba, proszę zrobić to tak żeby nie bolało...
Dentysta (do pacjenta): To potrwa tylko chwilę. Czy może pan otworzyć szeroko usta?
Dentysta (do asystentki): Pani Kasiu dziś będziemy przerywać włókna ozębnej łączące korzeń zęba z kością zębodołu. Robimy znieczulenie nasiękowe, proszę o podanie strzykawki z lidokainą. Fasada? Adapter?

Hotel
Recepcjonistka: Proszę o podanie danych osobistych, abym mogła państwa zarejestrować w systemie.
Recepcjonista: Czy mogę prosić o listę osób, która przybędzie? Proszę dodatkowo o podanie podstawowych danych. Odwiedzający? Szablon ?
