Supermarket ()

*Pierwszy klient odwiedzający sklep : Kupuje kilka przedmiotów z oferty sklepowej.
Stawia na zdrową żywność, wybiera produkty z gamy zdrowie.

*Drugi klient odwiedzający sklep : Kupuje produkty z oferty sklepowej.
Zależy mu na czasie, sięga po produkty z działu FastFood.

WZORZEC: Odwiedzający
DLACZEGO:Każdy odwiedzający musi mieć dostęp do składowych elementu co oznacza, że każdy element musi mieć publiczny dostęp do używanych składowych obiektu.
Z tej samej bazy danych każdy klient ma mozliwosc wybrania  róznego "działania". 

#2pkt